各位頂姐妹,我們又一齊讀《聖經》了
《生命書》跟大家看《聖經人》、《聖經事》、《聖經》裡面的《神》
今次看到上帝耶和華是納撒姆爾維先知
這些字都是重要的
我們的神耶和華
納撒姆爾維先知
撒姆爾記上第三章
今天有幾個字要向大家介紹一下
好了
第三章十九節
撒姆爾長大了
中間的少年人不說了
撒姆爾長大
其實也挺有趣的
因為撒姆爾記是撒姆爾寫的
撒姆爾長大了
耶和華與他同在
使他所說的一切話都不落空
這是一個重要的訊息
大家看看
撒姆爾長大了
小時候神已經操練他了
考驗他發現撒姆爾多好
這個小朋友也很有反應
經常聽著上帝說的聲音
撒姆爾醒睡了
又很忠心
早上起來開聖殿的門
多好啊
他小時候跟著以利先知撒蘇應對
學習服侍耶和華
是跟著以利學的
幸好他不是以利的兒子
因為以利先知祭司教兒子無方
但是教撒姆爾算教得很好
撒姆爾長大了
耶和華與他同在
第一點
今天要送給大家的
要記得
什麼都好
最重要最重要
是耶和華與你同在
如果你大富大貴
學富五車
懂很多又有錢又這樣那樣
人脈又通又廣
但是如果耶和華沒有與你同在
你走不了多遠
很多時候都會做不到事情
甚至失去生命
甚至招致很多詛咒
最重要是耶和華與你同在
因此我很高興跟別人的祝福
就是神與你同在
不用擔心
最重要是神的同在
無論去到哪裡都有神的同在
去到哪裡都同在
現在不用怕
雖然離開了世界
去到樂園裡
不用擔心你媽媽了
是主耶穌與她同在
好啊
同在無論今生來世
最重要是有神的同在
同在是什麼意思呢?
同在希伯來文是"haya"
"haya"
"haya"就是站立同在或者作伴
耶和華語撒姆爾作伴
哇,多好啊
神與我作伴,哇,多好啊
神與我一同站立面對的事情
哇,多好啊
同在的意思是"haya"
就是站立同在或者作伴
做伴
多好啊
不會孤單
不會無力
怎麼辦呢?
不,有神與你同在
神與你一起作伴
沒什麼好怕的
哎呀,很怕啊
對方這麼厲害
不怕,有神同在
你的心會平安的
會喜樂的
那有沒有平安喜樂
就會知道神的同在在哪裡了
有沒有剛強壯膽
就會知道神有沒有同在了
神與他同在
在撒姆爾有一件事是特別顯明出來的
就是"使他所說的話一句都不落空"
為什麼呢?
因為上帝要透過他做先知
說話給百姓聽
因此一定要使他所說的每一句話
都不落空
是一句都不落空
因此做先知做神的工作
要小心不要亂說話
以免說話落空
那就不好了,是不是?
說得太誇大了
沒有的
要知道第一
神與撒姆爾同在
從丹到別氏巴
所有的以色列人都知道
耶和華納撒姆爾為先知
劉三王
從丹到別氏巴
所有的以色列人都知道
耶和華納撒姆爾為先知
為什麼要特別提丹和別氏巴呢?
丹有兩個地方
本來丹支派在比較南的中南
但是丹支派覺得自己不夠地方
所以丹支派
大家還記得以前說過
丹支派在時思記的時候
他們派探子一直在整個以色列地周圍走
終於走遍了迦南地,去到北部的地方
就接近了推羅西頓很邊的地方
在那裡就看到那個地方挺好的
而且那些人很平靜
很悠閒
沒有什麼朋友
於是沒有什麼人來救他
於是他們很壞
就打了那個地方
佔領了
這就是丹
所以丹有一個地方是在很北的
以色列迦南地很北的地方
有丹支派的地方在那裡
比斯巴就比較西南一點
就去到很接近菲利士地的地方
是比較南
就是說由北至南
我特別說一下丹
丹是什麼呢?
是審判的意思
它的名字叫審判
其實是審判丹這個支派的
好了,比斯巴
比斯巴呢
Beer Shabbat
就是七倍審判的井
Beer
Shabbat
Shabbat 你看到是七
七
就是這個字根
比斯巴
所有的以色列人
由北至南所有的以色列人
都知道耶和華是納
納的意思
是不是企路
不是
是用撒姆爾做先知
這個字要跟大家留意一下
大家有時候聽到以色列人
或者猶太人
他們的老師叫拉比
拉比
他不是叫老師
中文叫老師
他們叫拉比
這個字可能是有點像音
不過不是
拉比是R
就是Rabbi
這裡呢
Rabbi
Rabbi的意思是發言人
或者叫代言人
所以做先知呢
就不是未卜先知
又或者
今天就在新約聖經
就將講道叫做先知講道
咦,那什麼意思呢?
先知
先知這個字譯做中文譯得不好的
先知好像是知道未卜先知
那你說一下將來發生的事情
預言應驗
其實不是的
先知呢
最重要的工作是
上帝有訊息給他
然後他跟百姓講
那麼這個呢
就叫做先知的工作了
那先知的工作呢
所以呢
其實 Prophet
先知呢
是發言人
或者叫做神的代言人
耶和華納撒姆爾
耶和華用撒姆爾
做他的先知
就是做他的代言人
有東西透過撒姆爾講給百姓聽
那麼這個呢
就是撒姆爾做先知
先知的工作就是這樣了
大家要知道
所以先知呢
就並不是說
我在這裡教會做牧師
我講道很巴閉
巴什麼閉?
是上帝透過你
先用一些說話感動你
然後叫你跟百姓講而已
所以先知呢
是 Proclaim
是宣講
宣講上帝的訊息
告訴百姓聽
神的心意是這樣
神想這樣
神要這樣
要求這樣
那麼講明神的心意
那麼這個就是一個先知
一個發言人
代言人
講清楚他
無論是國家的機構等等的發言人呢
或者代言人呢
都是講清楚那件事情
那麼以前就叫做發言人
現在很多時候就叫做代言人
Nabi
「耶和華又在是羅安揭之地顯現」
「因為耶和華將自己的華麥視撒姆爾」
撒姆爾就是把謝華全片以色列地
讀多一次
「耶和華又在是羅顯現」
「因為耶和華將自己的華麥視撒姆爾」
撒姆爾就是把謝華全片以色列地
是羅就是 Shiloh
Shiloh 是以色列人
崔埃及
經過抗日四十年
入迦南地
第一個就是耶利哥城
然後艾城
然後一路打下去
那麼他們就用了是羅這個地方
做他們的首都
或者叫做首府
或者叫做中心地
會莫就停在是羅
很多年了
那麼就在是羅顯現
那麼當然了
就是說神是
立撒姆爾做祂的代言人
然後神用祂的意象
用祂的榮光在是羅會幕那裡
顯示出來
令到人覺得
哇
撒姆爾在那裡就是跟著以利出來的
那麼你就覺得
哇
撒姆爾現在神是用祂做先知了
神的榮光特別降臨
令人知道撒姆爾真的是上帝所立的
那麼當然我們就介紹一下
Shiloh
Shiloh就是安揭之地的意思
擺定在那裡
停留在那裡
安頓在那裡
那麼Shiloh的意思就是這樣了
那麼瑤華呢
為什麼呢?
因為瑤華在那裡
是羅是將自己的話默示
Galah
Galah是自己揭示
那麼這個跟我們新的 Revelation 是很有意思的
是相同的意思的
譬如我們啟示錄叫Revelation
或者揭示打開就叫Reveal
Reveal就是我揭開
譬如我拿個錢包出來
打開給你看
你就知道裡面有多少錢
有些什麼
哇
你的錢包這麼厚的
是不是很多錢呢?
如果我沒有向你打開
你是不知道的
你只是看到很厚
然後裡面全部都是紙而已
不是銀紙,是紙
那麼就是欠單
欠了很多錢
那麼你不知道的
或者全部乘搭都是什麼呢?
都是信用卡那些
錄完之後的修改
就是欠銀行很多錢
那麼我不向你揭示
你是不知道的
默示這個字Galah就是自我揭開
上帝將自己的話向撒姆爾揭開
如果沒有揭開撒姆爾也不知道的
然後向他揭開
那麼他就知道神的心意
就把這些神的話
神的自己的Galah
就向以色列人傳遍
讓所有人都知道
那麼這個就是一個
做先知要做的事情
就是將神的話
向他揭示的話
原原本本
不多不少地說出來
就不要知道一些又不說
有些神沒有說
他自己說完
那就糟糕了
說多了說少了也不好
準確
那麼你也要正式準確
因此新教是叫做
按著正義分解真理的道
就是按著正義
神這麼說我又解釋他
我想是這樣的意思
那就不好了
以免沒有根據
這裡有三件事跟大家看了
第一就是最重要是耶和華的同在
有耶和華的同在最重要了
無論和撒姆爾一樣
和你一樣
有耶和華的同在
這個人生就很好了
第二就是
耶和華是納他做先知
先知的意思是Labi
Labi是代言人
發言人
第三點他向你提出的
就是神是將自己的Galah
默示向撒姆爾揭開
撒姆爾看到就傳遍
就沒有收起
這個也是神的代言人
神的發言人要做的工作
跟大家分享到這裡
撒姆爾是被耶和華納為先知
我們一起禱告
撒美主
你是一路無做一個人
你揀選了撒姆爾
又透過以利的手
雖然聖經裡
一路都被人覺得以利並不是一個好老師
起碼他資格不夠
是因為他教子無方
所以覺得他怎可以教好人呢?
但是神是有這樣的能力
透過這個教子無方的以利
教出一個非常好的孩童撒姆爾
在他手下一路長大
教了他很懂得聆聽上帝的呼喚
於是神就一路用他
與撒姆爾同在
納他做先知
向他揭示自己
主要我們都很願意在神面前做這個工作
如果主要用我們
要透過我們向別人見證你
要透過我們向別人宣講你的心意
我們願意的,我們等候你
我們都願意做上帝的代言者
給我們忠心的
按著正義分解聖經真理的道
將你的心意向人顯明
求主幫助
垂聽祈禱
奉耶穌名求
阿門